# Atendimento aos corretores

- Quando um imóvel é colocado à venda ou para alugar, os corretores colocam placas por dentro das vidraças. Os futuros compradores ou inquilinos em muitos casos solicitam informações com o porteiro, pois ele é o mais indicado para dar informações precisas do condomínio e do imóvel. Os corretores de imóveis sabem disso e muitas vezes oferecem uma parceria com os porteiros prometendo comissões ou gratificações. Às vezes esta prometida comissão pode lhe custar muito mais caro, isso se for cumprida a promessa feita pelos corretores, porque muitos não cumprem. A forma mais correta de visitar um imóvel é acompanhado de um corretor, alguns condomínios só permitem a visita se for acompanhado por alguém da imobiliária ou do proprietário.
- O atendimento aos prestadores de serviços deve respeitar o regimento interno do condomínio, pois normalmente existe um horário determinado para que os prestadores de serviços executem seus trabalhos. Os horários foram discutidos e aprovados em assembléia e cabe aos porteiros fiscalizar e observar o cumprimento desses horários. Existem os prestadores de serviço do condomínio e os prestadores de serviço dos moradores em particular. Além dos dias e horários, o porteiro tem que observar e cuidar para que os prestadores utilizem o elevador de serviço para carregarem os materiais e ferramentas e também cuidar para não entrarem e saírem pelo hall de entrada, usando para isso o portão da garagem.
- O porteiro deve cuidar também para que os prestadores de serviço não deixem entulhos ou materiais que o lixo comum ou reciclagem não recolham. Normalmente os prestadores de serviço devem recolher o lixo que produzirem.
- Outro ponto importante que o porteiro deverá controlar é o registro em livro próprio dos horários que os mesmos estiverem no condomínio ou em algum imóvel específico. Isto é muito importante para saber quem esteve no condomínio em caso de surgir algum problema posteriormente.
- O mais correto - e normalmente está explícito no regimento do condomínio - é os moradores deixarem autorização por escrito para que os prestadores de serviço entrem nos seus apartamentos, principalmente quando estiverem ausentes. Se alguém extrapolar os horários e algum morador reclamar, cabe quase sempre ao porteiro tomar providências.
- Às vezes, dependendo do tipo de material que será transportado no elevador, há a necessidade de que o elevador seja forrado para não riscar. Neste caso, quando o condomínio não tiver um zelador responsável cabe ao porteiro providenciar a forração apropriada.