# Controle de Entrada / Saída dos sócios na portaria do clube

O porteiro sempre deve receber com educação e simpatia, cumprimentando e solicitando a gentileza de que o visitante apresente a cédula social. Cada célula social contém um número de registro que deve ser anotado na planilha de controle de entrada/saída da portaria, ou quando o clube dispor de sistema eletrônico, o cartão deverá liberar automaticamente a entrada. Neste caso todos os dados de entrada e saída do sócio serão coletados e armazenados automaticamente no sistema de automação do clube.

Ponto negativo é que acompanhante de sócios usufruem da estrutura e do ambiente do clube sem serem sócios. Exceto no caso quando se trata de algum evento ou confraternização, mas neste caso, o sócio responsável pelo evento deverá entregar convites registrados pelo clube, e todos os convites deverão estar numerados e nomeados. E esta lista dos convites deverá estar disponível na portaria para identificar se quem está fazendo parte do evento ou confraternização realmente foi convidado. É de praxe anotar a placa de todos os convidados que entrarem com seu próprio veículo e estes recebem uma identificação de “Visitante” que deverá ser fixado no retrovisor interno do veículo ou outro local visível.

Como podemos observar, o porteiro de clube desenvolve um trabalho de "face a face" de relacionamento interpessoal com os sócios. Normalmente, as pessoas que frequentam um clube social são de um nível social e cultural, sendo necessário o porteiro saber se relacionar profissionalmente e de maneira adequada, discreta e sem muitas intimidades.

Uma dica importante, no caso de sócios que frequentam diariamente o clube e tornam-se bastante conhecidos e por esse motivo muitas vezes acham que não precisam apresentar a cédula social; se isso ocorrer e outros sócios souberem ou verem, irão cobrar do porteiro por essa atitude. Evite este tipo de situação para não ocorrer um desgaste profissional seu, **se a regra é para um, então é para todos.**

A função do porteiro é de justamente pedir a cédula social, seja para diretores do clube, conselheiros e outros cargos. A importância de todo sócio apresentar a cédula social se dá pelo fato de que nem sempre os porteiros que o conhecem estão na portaria para atendê-lo. Isso se deve a vários motivos como: férias do porteiro, remanejamento de função, ou quando for empresa tercerizada que aplica o rodízio contínuo de porteiros para evitar os chamados vícios da profissão.

Outro ponto importante quando ocorrer um evento no clube é a vistoria dos veículos dos visitantes na portaria. Fazendo uma verificação visual dentro do automóvel e do porta-malas é de praxe. Isso é feito para coibir a entrada de destilados, rojões, e outros objetos que podem ameaçar a segurança dos demais frequentadores do clube.

Outra situação complicada de se tratar é a questão dos animais de estimação. Dependendo do estatuto do clube é vedada a entrada de animais de estimação, tanto para sócios como para visitantes. Também neste caso existe a necessidade de olhar dentro do veículo para ver se o sócio não está levando algum animal.

Quando ocorrerem situações em que o sócio se recusou a apresentar a cédula social; entrou com um cachorro; manobras agressivas com o veículo na portaria ou dentro das dependências do clube; entrou no clube sem a autorização da gerência ou diretor de plantão (quando o sócio estiver impedido ou suspenso de frequentar o clube por qualquer razão que seja), o porteiro deverá preencher uma ocorrência com todos os detalhes ocorridos e encaminhar para a diretoria do clube. Dependendo do caso e da gravidade do ocorrido, o próprio sócio poderá ser advertido ou até punido, e caso reincidente sofrer uma suspensão ou expulsão.

Casos como estes descritos acima deixam claro que o trabalho na portaria não é somente de recepção, mas também de **cobrança, fiscalização, segurança e de muita responsabilidade**. Esta atividade deverá ser exercida por pessoas que se comportem adequadamente mantendo sempre sua postura profissional.