# O Porteiro de condomínio

- O porteiro de condomínio não busca credenciais de moradores para garantir a entrada
- Importante o porteiro saber o regimento interno do condomínio, para ser aplicado no dia a dia. Além do regimento interno, existem as atas das assembleias onde são aprovadas as medidas necessárias e as ordenações do síndico que são lavrados em livro próprio e assinados.
- Tudo gira em torno dos moradores do condomínio, sejam proprietários ou inquilinos. O proprietário, para adentrar com sua mudança no apartamento, deverá apresentar ao síndico cópia da escritura do imóvel para o devido arquivamento, normalmente é o porteiro a primeira pessoa a receber e o mesmo o encaminha para o síndico.
- No caso de inquilino (aluguel), deverá apresentar autorização da imobiliária, ou se for locado diretamente do proprietário, uma declaração assinada dizendo que tal pessoa é o locatário, e o porteiro encaminha esta documentação para o síndico. Após o síndico receber a documentação, é feito o agendamento da mudança, sempre observando o regimento interno dos dias e horários permitidos para se fazer a mudança.
- Outra atividade importante no condomínio é a de relatar  ao síndico toda  irregularidade que venha a ocorrer, como objetos colocados em lugares impróprios no prédio e outras situações.
- O porteiro não deve autorizar  que alguém pare na vaga  que não é dele, pois o síndico poderá cobrá-lo em relação a esta atitude. O porteiro deverá ser exigente (mas não intransigente), pois desse modo transmitirá segurança aos moradores.
- Outro detalhe a ser observado é com relação aos animais de estimação dos moradores. Cabe ao porteiro orientar os moradores sobre os tratamentos com o animal, locais de saída com os mesmos, onde podem ficar, entre outros. O animal de estimação pode estranhar sua nova moradia e sua atitude poderá causar transtornos aos vizinhos e consequentemente registros de reclamações.
- É importante deixar claro as regras do condomínio para os moradores com o objetivo de que não ocorram constrangimentos uns com os outros. Portanto, todos precisam saber que o lixo deve ser alocado em lugares específicos e não se deve jogar nada pela janela, pois poderá cair na sacada de algum morador. Assim como também é necessário orientá-los a respeito de som alto para que não incomodem ninguém.
- Se o morador perdeu seu controle remoto, o porteiro deverá indicar a empresa que está credenciada a fornecer o equipamento, pois um novo controle remoto precisa ser codificado (programado). O porteiro deverá sempre estar atento a todas estas situações citadas acima, não deixando que pessoas não autorizadas mexam onde não devem, sejam moradores ou prestadores de serviço.
- O atendimento aos visitantes dos moradores do condomínio: cada morador possui sua rede de relacionamentos, sejam parentes ou amigos. O correto é sempre o morador anunciar na portaria quando receberá visitas. O problema é quando as visitas são bem íntimas (namorada(o), amigo próximo, etc) e não aguardam o porteiro interfonar e já vão logo entrando no elevador. O correto é o porteiro pedir para as pessoas aguardarem a confirmação da visita.
- Outra situação referente às visitas que poderá ocorrer é quando um morador solicitar para o porteiro que "se fulano de tal chegar, diga que não estou". Nesses casos, o visitante indesejado poderá lhe fazer um bombardeio de perguntas, sendo assim, é importante estar preparado para controlar a situação.
- Com o passar do tempo o porteiro começa a conhecer os parentes dos moradores e os seus amigos, principalmente aqueles que o visitam regularmente. O conhecimento não é obrigatório mas ajuda na identificação e também é bom para a segurança do morador.
- Normalmente, cada morador possui em média de 4 a 5 pessoas que o visitam regularmente, sejam parentes ou amigos, agora imagine um condomínio com cem apartamentos, isto dá em média de quatrocentas a quinhentas pessoas.
- Alguns moradores querem que seus visitantes sejam liberados sem anunciar, mas poderá ocorrer de entrar alguém que o próprio morador não conhece, portanto é fundamental sempre comunicar antes de liberar, evitando assim, transtornos futuros.